PUJA DI PASQUA
1992-0419, Magliano Sabina (Italia)
Oggi è un gran giorno per
rallegrarci
e gioire tutti della resurrezione
di Cristo.
La resurrezione di Cristo
avvenne
allo scopo di aprire il nostro
centro dell’Agnya
che, come sapete, era un centro
molto sottile, molto complicato,
poiché le idee che la gente aveva, e che
derivavano dai condizionamenti e dall’ego,
ostruivano talmente l’Agnya
chakra
che per la Kundalini sarebbe stato
impossibile passare.
Così ebbe luogo tutta la rappresentazione
della resurrezione,
e poiché Cristo non era altro
che Chaitanya,
risorse dalla cosiddetta
morte.
Dobbiamo anche capire che,
in questa morte di Cristo,
noi abbiamo ottenuto la nostra
resurrezione.
Abbiamo ottenuto la resurrezione,
e anche tutto quello che era considerato
il passato ormai è morto, è finito.
Dunque, i pentimenti ed i condizionamenti
che abbiamo sono morti.
Ma sorprende ancora molto come,
nelle nazioni cristiane,
l’ego non sia diminuito come sarebbe
dovuto accadere.
Forse perché Cristo non è mai stato
adorato nel modo giusto.
L’ego nell’Occidente è stato
talmente dominante
che nessuno è riuscito a rendersi conto
di quel che stavano facendo
e fino a che punto stessero
arrivando.
E si pentono inutilmente di qualcosa
accaduto in tempi remoti.
Ma il pentimento era inteso
per il nostro ego.
A volte è davvero scioccante vedere
come le nazioni cristiane
abbiano invaso altri Paesi,
annientando,
sterminando e distruggendo
completamente intere razze.
Erano cristiani, seguaci di Cristo,
con la Bibbia in mano, ci pensate?
Questi cosiddetti cristiani hanno commesso
orribili misfatti nel nome di Cristo.
Dobbiamo capire perché questo ego
è stato così attivo
nei Paesi occidentali o in quelli che
hanno seguito il Cristianesimo.
I cristiani sono ovunque molto
aggressivi,
estremamente violenti, e credono che
tutto il mondo appartenga a loro.
Persino Hitler credeva nella religione
cattolica.
Il grande sacrificio di Cristo
non ha insegnato loro nulla,
come se fosse stato tutto cancellato
dalla loro memoria,
come se non avesse alcun significato,
come se non gli avesse trasmesso nulla;
e sono diventati così
violenti.
Non solo, ma hanno anche pensato di avere
il diritto di governare il mondo intero,
appropriandosi dei beni di tutti,
distruggendo tutti. Perché?
Perché erano cristiani.
Che contrasto rispetto alla vita
di Cristo,
che è risorto dalla cosiddetta
morte.
L’ego è rimasto, e non solo,
ma è andato crescendo,
al punto che oggi vediamo che i cristiani
hanno perso
completamente il senso delle maryada
(limiti).
Il comportamento delle chiese
cristiane è sconcertante!
Non è rimasta in loro alcuna traccia
di moralità.
Non hanno rispetto per la legge,
per Dio,
nessun rispetto neanche
per la castità
che era l’aspetto principale di Cristo,
il guna (qualità) più importante di Cristo.
Questo mi ha scioccato quando
ero bambina,
perché ero nata in una famiglia cristiana
e vedevo che i cristiani
in India erano le persone più dogmatiche,
più dominanti.
E questo mi sorprendeva. Come hanno
potuto dare Cristo per scontato?
E perché usano il Suo nome
per dominare gli altri?
Sfortunatamente a quei tempi avevamo
gli inglesi che ci governavano
e avevano manovrato le cose
in modo tale
che gli indiani credevano che Cristo
fosse nato in Inghilterra.
Si vestivano come gli inglesi,
si facevano chiamare sahib,
si comportavano con grande
arroganza,
e ricoprivano cariche nel governo.
Si erano alleati con il governo (inglese)
e non avevano alcuna lealtà
nei confronti degli indiani.
Quando mio padre fu arrestato, ci espulsero
addirittura dalla comunità cristiana.
Mi espulsero dalla scuola quando ero
una bambina di soli sei o sette anni
perché mio padre era un membro
del Congresso (il partito di Gandhi).
Personalmente ritengo che
finora nessuno
si sia reso conto di questo aspetto
del Cristianesimo,
del fatto che tutte le nazioni cristiane
sono state estremamente crudeli,
estremamente dominanti e oggi
sono al timone degli affari.
Questo ego sottile, che un tempo era
appannaggio di alcuni monarchi,
è oggi nei paesi democratici ampiamente
accessibile a tutte le persone comuni;
e tutti questi paesi, lo vediamo,
sono pieni di distruttività.
Non sono stati soltanto gli europei
a comportarsi così,
bensì anche gli americani sono
estremamente dominanti,
estremamente egoisti, tanto
da essere idioti.
Pensate, seguono Cristo, che era la
saggezza, la sorgente della saggezza
e non si riesce a spiegare come i Suoi
discepoli siano così stupidi e idioti.
Perché accade?
Dobbiamo esaminare la storia di questa
religione che è il Cristianesimo.
C’è stato, come sapete, Pietro.
Pietro era un tipo molto egoista
e una volta Cristo (gli) disse: “Tu sei
un satana”. Lo disse chiaramente.
E gli disse anche: “Tu mi rinnegherai
tre volte”.
A quel tempo arrivò Paolo, che pensò che
sarebbe stata una grande opportunità
manovrare una personalità
debole, satanica
che fosse, in un certo qual modo,
anti-Cristo. E trovò Pietro.
Essendo un grande burocrate,
lo lusingò, lo manovrò,
conquistò la sua fiducia
e gli disse:
“Alleati con me e ti farò diventare
la persona più importante”.
Poi disse a tutti gli altri
discepoli:
“Voi non siete così istruiti,
io sono molto colto
e so cosa scrivere e cosa non
scrivere;
non dovremmo scrivere tutte le cose che
avete scritto voi; dovremmo correggerle”.
E redasse la Bibbia, questo tipo
sinistro, Paolo. Redasse la Bibbia.
Tutto il lavoro di Cristo cadde
nelle mani di questo demone.
Si mise a redigerla (la Bibbia) lui,
e dopo la sua revisione,
se la leggete ne sarete sorpresi:
è piena di ego.
Il suo modo di organizzare, tutto ciò
che scrive è assolutamente pieno di ego.
E stralciò molte cose che sicuramente
ci sarebbero dovute essere.
Cristo deve aver parlato della Kundalini,
ne sono certa,
ma neanche una parola su tutto
questo, lui lo evitò;
sebbene Matteo abbia insistito sul fatto
che si deve rinascere
e su tutte queste cose dette
da Cristo.
Ma lui (Paolo) contrastò Matteo. Inoltre
non poteva accettare
l’Immacolata Concezione, poiché
non aveva alcuna idea
della Verità, della Realtà,
dei miracoli
che il Divino opera, e così
negò tutto questo.
Tuttavia Matteo restò saldo e fedele
alla sua versione del Vangelo.
Giovanni invece se ne andò e creò
un suo movimento
di quelli che chiamiamo gnostici
(dal greco “gnosis”, gnosi, conoscenza).
E tra gli altri discepoli se ne andò
Tommaso.
Così (Paolo) redasse i Vangeli
di Luca e di Matteo
che solo con grandi lotte riuscirono
a conservare
in essi certi insegnamenti
originali.
Così questo demone entrò sulla scena di una
grande religione come il Cristianesimo
e tutto fu stravolto.
Ecco perché la Bibbia, che viene usata
come fonte autorevole,
contiene parole tali che si comincia
a pensare di essere chi sa chi.
Tanto per cominciare si dice
che
se si diventa membri di questa
chiesa, si è gli eletti.
Ma prima di tutto egli (Paolo) fece sì
che ci fosse scritto
che Pietro avrebbe fondato
questa chiesa
e ne avrebbe avuto le chiavi,
e che lo aveva detto Cristo,
paragonandolo ad una pietra sulla
quale avrebbe fondato la Chiesa.
Impossibile! Mettete me al posto
del Cristo:
chiederei forse alla persona più iniqua
di fare una cosa simile?
Potrei incaricare una sola persona
di prendersi cura di tutto?
Questa parte della Bibbia è una
vera bestemmia.
Ed ecco perché, quando (Paolo)
inserì questa frase,
Pietro andò sull’ego, pensando
di essere chi sa chi.
Fu tutta una manipolazione,
una manovra,
e fu tutto architettato dal suo cervello
di burocrate,
ma Pietro ci cascò perché era un discepolo
molto debole di Cristo.
Come sapete, anche in Sahaja Yoga abbiamo
proprio dodici tipi di sahaja yogi.
E alcuni di essi sono molto deboli. Sono
deboli perché hanno troppo ego.
Non riescono ad avere buone relazioni con
nessuno, inveiscono contro le persone,
disturbano, sono pieni di sé,
sono sempre aggressivi,
non sanno essere collettivi, non mostrano
mai amore gli uni per gli altri.
Ci sono dunque sahaja yogi
di questo tipo
e, uno ad uno, stanno rivelando
il proprio carattere;
ma alcuni stanno imparando
e si stanno rendendo conto
che questo è sbagliato e non
dovrebbe essere così.
Cristo ha avuto appena tre anni e mezzo
per realizzare tutto questo,
ma non sapevo che tra questi dodici
ci fosse un tipo così sinistro che…
Certo ci fu anche uno che lo fece
catturare,
ma Pietro è stato un tipo così
orribile
che, per sete di gloria, per interesse
personale,
per avere la massima autorità, aggiunse
quelle parole nella Bibbia.
Questo è accaduto anche
con Maometto.
Per prima cosa Maometto ha detto che ci
sarebbe stato un tempo della resurrezione,
il che vuol dire che parlava
del futuro.
Come è dunque possibile che fosse (avesse
detto di essere) l’ultimo (profeta)?
Se fosse stato l’ultimo, come avreste
avuto la resurrezione?
Ma il Sigillo del Profeta non vuol
dire
che ormai sia tutto sigillato, che non
possano esserci altri profeti.
Il sigillo significa una sorta
di marchio, si può dire,
e Lui era l’Adi Guru, quindi disse
di se stesso: “Io sono il Sigillo”,
non disse: “Ho sigillato
tutto”.
Ma la gente contorta, essendo molto
egocentrica, approfitta di queste piccole,
piccole parole e inizia ad usarle
per i propri scopi.
Un altro tipo di sahaja yogi è dunque
molto egocentrico.
Alcuni sono piuttosto
egocentrici
nel senso che conoscono (solo)
la propria moglie,
i propri figli, la propria casa
e via dicendo.
Per loro è molto importante
occuparsi dei figli.
Vi sorprenderà che alcune persone
siano venute a Bombay
e, per stare con i loro figli, non siano
venute al Puja a Delhi.
Che razza di sahaja yogi
sono?
Ebbene, esiste questo tipo
di sahaja yogi
più preoccupati dei propri figli
che di Sahaja Yoga,
preoccupati della famiglia, della casa
più che della loro emancipazione.
Alcune donne sono proprio brave
in questo:
cercano di allontanare il marito
dagli ashram,
cercano scuse per allontanarsi
dalla collettività.
Voi siete giudicati continuamente
e giudicate voi stessi, senza equivoci.
Adesso non pensate agli altri quando dico
queste cose, ma applicatele a voi stessi.
Dovete rendervi conto che Cristo
è stato crocifisso.
E chi lo ha crocifisso?
Non è stato crocifisso dagli ebrei,
è un’idea sbagliata.
Come avrebbero potuto, gli ebrei, che erano
proprio come schiavi, crocifiggere Cristo?
Fu l’impero romano del tempo
a volerlo crocifiggere
poiché pensavano che Cristo stesse
diventando troppo potente.
[Si rivolge a qualcuno: “Per favore,
siediti”].
E, quando provarono
a crocifiggerlo,
non pensarono proprio di farlo
perché lo volevano gli ebrei.
La colpa fu attribuita
a loro,
semplicemente per allontanarla
dai dominatori.
E i dominatori possono sempre
fare cose
come crocifiggere qualcuno e addossarne
la colpa a qualcun altro.
I cristiani, i primi cristiani,
erano soprattutto ebrei,
Cristo stesso era un ebreo,
quindi come è possibile dire che
gli ebrei abbiano crocifisso Cristo?
La colpa fu dunque addossata
agli ebrei
e così i cristiani pensarono di avere
tutto il diritto di odiarli
perché Cristo era stato crocifisso
da loro.
Questa è un’altra idea elaborata dal
signor Paolo. Lui infatti non voleva
che alcuna responsabilità ricadesse
sull’amministrazione romana.
Così Pilato se ne lava
le mani
ed è molto significativo che si lavi
le mani. Se ne lava le mani,
come per dire che sta commettendo
questa cosa non per suo volere
ma per volere degli ebrei. Fu
inscenata questa commedia.
Dopodiché i cristiani furono molto
impegnati a odiare gli ebrei
pensando che avessero crocifisso
Cristo. Insomma, pensate.
È accaduto migliaia di anni fa,
e dopo migliaia di anni
c’è gente che viene odiata perché
qualcuno ha crocifisso qualcun altro.
Insomma, con questo criterio tutti
i bianchi dovrebbero essere odiati
per generazioni perché loro non
hanno crocifisso un uomo solo,
ma ne hanno crocifissi milioni
e milioni.
Faremo ricadere la colpa sui loro
figli e sui figli dei figli?
Ebbene, questi sono i sahaja yogi
del terzo tipo che abbiamo,
i quali cercano di incolpare sempre
qualcun altro e mai se stessi.
Queste persone che si mettono a incolpare
gli altri non potranno mai migliorare.
Dovrebbero fare introspezione –
ma l’introspezione manca totalmente
nei paesi occidentali,
ad eccezione della Russia – perché
non c’è altra via d’uscita.
Non è scritto da nessuna parte
che si deve fare introspezione.
L’unica cosa è che se si va in chiesa
a confessarsi
ad un prete sordo e ottuso
si è salvi.
Così nessuno fa introspezione.
Chiediamocelo noi stessi: facciamo
introspezione oppure no?
O siamo come quei sahaja yogi che
magari non sono tanto egocentrici,
ma sono presuntuosi
e vanagloriosi,
e non vogliono scoprire cosa c’è
di sbagliato in loro?
Abbiamo poi un altro tipo
(di sahaja yogi), il quarto,
molto interessante da considerare: sono
quelli che adorano Mataji a casa loro,
ma non possono venire nella collettività.
No, non possono perché è un po’ lontano,
ma se devono andare ad incontrare i loro
figli faranno chilometri e chilometri.
Se devono fare qualcosa per la loro
famiglia, la faranno;
non solo, ma se devono fare qualche
affare viaggeranno.
In Sahaja Yoga a nessuno è richiesto
di rinunciare al proprio lavoro,
al proprio stile di vita, nulla
del genere.
Ma occorre considerare
le priorità.
Loro sono molto presi dal loro
lavoro, dai guadagni,
da qualsiasi cosa stiano facendo e
lavorano accanitamente per farsi un nome,
magari svolgono un lavoro artistico, un
lavoro creativo… sono molto indaffarati,
non hanno tempo per se stessi,
non hanno tempo per Dio.
C’è anche questo tipo di gente,
(che dice):
“Oh, adoriamo Madre, prima di svolgere
il nostro lavoro creativo
ci inchiniamo a Madre, riceviamo
il Suo aiuto,
desideriamo tutta la Sua protezione
per il nostro lavoro,
per la nostra creatività”.
Ci sono poi dei sahaja yogi
che ancora credono
che il denaro sia molto importante,
ancora lo credono. Non è così.
In Sahaja Yoga otteniamo denaro
ogni volta che lo vogliamo.
Alcuni di loro (dicono): “Intraprendo
questo affare
perché voglio dare lo 0,001 per cento
a Sahaja Yoga”.
E se gli si chiede: “Perché lo dai?”.
“È tutto Tuo, Madre. Lo 0,001 per cento.
È tutto Tuo, dopo tutto che cosa
facciamo noi? Appartiene tutto a Te”.
Questi comportamenti nascono quando si
pensa che il denaro sia molto importante.
Il denaro è molto importante
per quelle persone
che non sanno vedere Dio
al di là di esso,
che non sanno vedere l’utilità
più sottile del denaro.
Calcolano ogni centesimo,
meticolosamente,
non vogliono che il denaro
faticosamente guadagnato
sia sprecato per la loro
spiritualità.
Oppure abbiamo chi non comprerà
mai un libro di Sahaja Yoga,
che mai comprerà una registrazione,
se la copierà
risparmiando sterline o dollari,
sapete.
Non comprerà mai cose necessarie.
Non comprerà una fotografia,
ma chiederà a qualcuno di farne
una copia per poterla avere.
Non è che sia necessario spendere,
ma è l’attitudine della mente.
Se si può risparmiare un po’
di denaro, molto bene,
se si può risparmiare tempo, benissimo,
ma che questo tempo risparmiato
sia da dedicare a Sahaja Yoga,
raramente lo si comprende.
Stavo leggendo della religione
buddista
e sono rimasta sorpresa: ci sono
tante di quelle proibizioni
che se ne proponessi anche una sola
ai sahaja yogi fuggireste tutti.
La prima (proibizione) è che non si può
ricavare alcun profitto, nessun profitto;
non si possono comprare
terreni;
si può mangiare solo una volta
al giorno;
si deve essere completamente
vegetariani;
non si può uccidere nessuno. Voglio
dire, si possono uccidere esseri umani,
non c’è scritto nulla che lo proibisca;
però non si può uccidere nessun animale,
nessun pesce, non si può uccidere
neppure una zanzara.
Questo è dunque il tipo di religione
di cui dicono abbia parlato Buddha.
Io non credo che Buddha possa
aver detto queste cose.
Tutta questa gente, i seguaci di tutte
queste grandi incarnazioni
hanno fatto grandissimi torti a chi ci
ha portato queste bellissime religioni,
ed è per questo che abbiamo deviato
completamente dal sentiero della verità.
Pertanto, quelli che sono
veramente onesti
e vogliono seguire il sentiero
della verità,
devono fare continuamente introspezione
e scoprire dentro di sé
fino a che punto siamo
nella verità.
Abbiamo poi anche un altro tipo
di sahaja yogi,
quello a cui piacciono soprattutto
le feste, direi, riunirsi assieme,
perché abbiamo questo sentimento
di appartenenza,
dovremmo appartenere
a qualcosa.
Dovremmo appartenere a questo
o a quel gruppo o ad un altro,
che siano cristiani o ebrei o islamici
o un gruppo politico.
Per esempio in Inghilterra vi chiederanno
qual è il vostro orientamento politico.
Mi chiedevano le mie idee politiche.
Non riuscivo a capire questa domanda.
Tutti devono avere un marchio
politico.
Ho chiesto: “Cosa intendete
con questo?”.
Hanno chiesto: “Lei è comunista?”.
“No, no, non lo sono”.
“È del partito conservatore?”. “No, no”.
“È socialista?”. “No!”.
“E allora cos’è?”. “Sono un essere
umano!”
Non riuscivano a capire che sono
semplicemente un essere umano,
senza nessuna politica
in testa.
(Esiste dunque) questa idea
di appartenenza,
di dover appartenere ad un culto, ad una
setta o a queste cosiddette religioni;
così si inizia a rimanere coinvolti
in condizionamenti,
regole e leggi di ogni
genere,
e si comincia a crearsi dei vincoli e
ad esserne molto felici, felicissimi.
Chiedete ad un adepto di queste sette:
“Perché vi rasate a zero?”.
“Oh, nella nostra religione siamo
tenuti ad avere la testa rasata”.
Perché? Che significa? Oppure
altre cose stupide
come dover portare la barba o i baffi,
qualcosa tipico di un clan,
senza comprendere che la Realtà
è ricca di varietà.
Deve esserci varietà;
è così che si ha l’estetica e
la “saundariya” (bellezza).
Se non c’è varietà, come si può
avere una personalità?
Come può una persona legata
a queste sciocche idee esteriori,
avere una personalità?
Se una religione non può darvi
una personalità,
meglio sbarazzarsi di una cosa
simile.
Essa vi dà una personalità interiore
ed anche esteriore.
E quando iniziate a gioire
di questa personalità,
allora soltanto si dirà che siete
dei sahaja yogi:
laddove non vi si dice di non rubare,
di non fare male a nessuno,
di non essere aggressivi, di non
essere egoisti.
Non si dice mai.
Ma è una personalità che osserva
se stessa.
Normalmente, però, la gente guarda
gli altri, non se stessa.
Questo è un altro problema dell’Occidente:
guardare gli altri e mai voi stessi.
Ma tutto questo va ancora avanti,
ancora avanti,
finché si diventa schiavi delle nostre
idee riguardo alla personalità,
e si inizia a proiettare la propria
personalità attraverso l’ego,
cercando di dimostrare di essere
qualcosa di molto speciale.
Sahaja Yoga è proprio l’opposto. Cercate
di capirlo con molta chiarezza.
Voi siete tutti personalità,
siete tutti persone,
siete tutti santi e dovete essere
rispettati come tali.
Non occorre avere lo stesso tipo
di personalità.
Ognuno deve, deve… insomma, devono
esserci stili diversi nel parlare,
nel trasmettere le cose, nell’esprimere
l’Amore Divino,
così non formiamo persone irreggimentate,
perché siamo liberi:
siamo assolutamente liberi, poiché
abbiamo la luce.
Sappiamo fino a che punto
doverci spingere,
qual è la strada giusta, quale
strada prendere.
Sapete subito cos’è giusto.
Se c’è quella luce che arde
correttamente dentro di voi,
non avete bisogno di chiedere
né a me né a nessun altro.
Quando emergeranno persone
di questo genere,
con la comprensione che Sahaja
Yoga è completa libertà…
Ma questa completa libertà esiste
perché avete la luce.
Senza la luce la libertà è un nonsenso,
non ha significato:
si feriscono tutti, si danno problemi
e tormenti a tutti.
Ma con la luce, invece, la prima cosa
straordinaria che ci accade
è che le religioni predicate da questi
grandi profeti e dalle incarnazioni
diventano proprio parte integrante
di noi stessi.
Ecco, invece, che i giapponesi
si dicono buddisti
e uccidono tutte le persone
che vogliono;
oppure i cristiani che, come
ho detto,
sono proprio l’opposto di ciò
che dovrebbero essere.
A quel punto diventate veri cristiani,
veri musulmani, veri indù,
e vi rendete conto che tutte
le religioni sono realmente
parte di uno stesso oceano
e non vi identificate più
con una in particolare, ma vi tuffate
nell’oceano della religione,
diventando, in qualche modo,
vere personalità religiose.
Non occorre che io vi parli
di moralità:
semplicemente guardate, osservate
come avete abbandonato
tante di quelle cose sbagliate
che facevate.
Molti mi scrivevano anche
delle lettere,
ma io non le ho mai lette,
bruciavo tutto.
Non voglio proprio saperlo.
Voi siete persone libere.
Con questa libertà vedete che avete
assorbito tutte queste religioni.
Prima della realizzazione nessuno,
nessuno, può essere religioso.
Si può professare (una religione),
attribuirsi un’etichetta,
dire qualcosa, ma è tutto
esteriore; non solo,
ma si è proprio l’opposto della religione
che si professa. Proprio l’opposto.
E questa gente devia, non solo, ma
contamina la base della religione.
E la base della religione
è l’ascesa.
Se la religione non sa darvi l’equilibrio
per ascendere, meglio non averne alcuna.
Sono meglio gli atei come
i russi
che non hanno alcuna religione ma si
preoccupano solo della propria ascesa.
Ecco perché, forse, Buddha e Mahavira
non vollero parlare di Dio.
Abbiamo poi le persone che hanno
la luce,
se ne prendono cura e vogliono
che questa luce arda sempre;
e questa luce non dovrebbe
illuminare soltanto loro
ma (anche) gli altri, e loro lavorano
per questo.
In qualche modo se ne assumono
la responsabilità,
non se ne stanno nella giungla
a meditare.
No, voi dovete lavorare, dovete
lavorare in questo mondo.
Dovete diffondere Sahaja Yoga
agli altri.
Dovete infondere loro questo bellissimo
sentimento di fusione con il Divino.
Dovete sentire la gioia di tutto
questo.
Sahaja Yoga non è solo per
il vostro piacere,
come ubriaconi che si siedono
a bere insieme.
Serve a riempire le vostre
coppe
per offrirle ad altri, a molti altri
che ci sono.
(Questa tipologia di sahaja yogi)
si assume questa responsabilità.
E la base è la verità che
conoscono.
Queste persone si rendono
conto di non dover
essere una sorta di peso
per Sahaja Yoga;
quindi non vengono da me per piccole
cose insignificanti del tipo:
“Come posso far ricrescere i capelli
a mio padre che è calvo?”.
Domande assurde così. (Certe persone)
mi scrivono addirittura
queste cose insensate. Sono
stupefatta: cosa pensano,
che Sahaja Yoga sia un salone
di bellezza o cosa?
La visione (di questa tipologia
di sahaja yogi) è diversa:
la visione è di questo grande
universo,
il grande universo che deve
essere illuminato.
Essi ne sono parte
integrante.
E questa religione universale deve essere
portata nella vita della gente
mediante la realizzazione, mediante
il risveglio della Kundalini.
Lavorano molto sodo, non
risparmiano sforzi
per far sì che altri ricevano
la realizzazione.
Ma anche qui c’è un accenno
sottile di ego:
“Io faccio questo, io faccio
quello”.
Tanti mi dicono: “Madre, Lei viaggia
così tanto, fa così tante cose.
Come ci riesce così bene
a questa età?”.
Prima di tutto non so quale sia
la mia età, non mi interessa.
In secondo luogo, io non faccio
nulla e, se non faccio nulla,
come posso essere stanca? Io non
faccio assolutamente niente!
Tutto funziona da sé, io mi limito
ad osservare, guardare e gioire.
Queste persone invece pensano:
“Noi facciamo questo lavoro,
siamo noi a fare quel lavoro”, e ne
diventano molto consapevoli.
E allora, di nuovo, la fiamma
del signor ego,
che è sempre lì, che tremola
sottilmente, diventa enorme.
È un’attività assolutamente
anti-Cristo.
Allora cominciano le costruzioni
mentali:
“Questo non funziona, questo è così,
questo è cosà”.
Si inizia a criticare gli altri, guardando
ancora agli altri e non a se stessi.
Ci sono poi sahaja yogi che
non si sentono così.
Comprendono che è il Paramchaitanya
a far funzionare tutto
e ad agire attraverso di loro.
Loro sono gli strumenti.
Certo, qualche volta, se qualcosa
va male, cominciano a dubitare.
“Madre, allora perché quella cosa
è andata così?
Se le cose stanno così, allora perché
Gorbaciov se n’è dovuto andare?”.
Io devo spiegare perché Gorbaciov ha
dovuto lasciare la politica, pensate.
(Secondo loro) è una mia
responsabilità.
Naturalmente a Dio si può rivolgere
qualsiasi domanda!
Gli esseri umani pensano di avere diritto
di chiedere qualunque cosa a Dio
e di inveire contro di Lui, di dirgli
tutto quello che vogliono,
come se Lui fosse qualcuno che si sia
assunto la vostra responsabilità.
Questo atteggiamento sussiste
ancora un po’,
anche quando le persone sono
abbastanza arrese
ci sono ancora dei dubbi
nella mente.
Ma poi, ci sono quelli che non
dubitano di nulla.
Capiscono che c’è il Paramchaitanya
ad aiutare.
Sanno che dietro tutti questi miracoli
c’è il Paramchaitanya.
Ma al di sopra di tutti ci sono quelli
che cominciano a comprendere
che abbiamo dei poteri, senza
alcun dubbio,
e che siamo connessi con il Divino.
Abbiamo dei poteri.
Certo, qualche volta anche loro dubitano
di avere veramente dei poteri.
Intendo dire che ho conosciuto alcune
persone che, alla mia richiesta:
“Perché non dai un aiuto lì?”, rispondono:
“Perché ho paura che mi spunti l’ego”.
“Perché non fai così?”. “Perché
il mio ego crescerà”.
Hanno paura del loro ego, e cosi l’ego
segue molto sottilmente
(e fa dire): “Meglio non rischiare,
non troppo, sapete, è troppo.
Andiamoci piano, senza credere
di avere dei poteri”.
Ma ci sono persone che sanno di essere
state benedette con dei poteri,
e questi poteri possono essere scoperti
sempre più interiormente.
Queste persone hanno fede in se stesse,
hanno fede in Sahaja Yoga,
hanno una fede assoluta in me
e nel Paramchaitanya
e fanno funzionare le cose. Sono
persone molto semplici,
estremamente semplici; sono persone
innocenti e di cuore sincero.
Ne ho viste nei villaggi e ne ho viste
molte anche qui sedute.
Questi sono dunque i dodici tipi
di sahaja yogi che ho descritto.
Ma ce n’è anche uno, un tipo di sahaja
yogi dotato di pieni poteri.
Essi scoprono i loro poteri.
Nell’introspezione capiscono,
e ne sono assolutamente
sicuri, senza dubbi.
Questo è lo stato di Nirvikalpa. Non
hanno nessun dubbio su se stessi
per avere fede in me, adorarmi,
ricevere qualcosa da me.
Ma sappiate che io ho reso anche
voi qualcosa di grande,
e anche voi dovete sviluppare
i vostri poteri.
Non dipendete soltanto
dai miei poteri,
non cercate semplicemente
di estrarre i poteri
che emanano da vostra Madre, ma
cercate di salire agli stessi livelli.
Potete farlo. Non vorrei dire quanti
ci riusciranno, ma provateci.
E, per questo, la cosa principale,
la prima cosa e la più importante
è una totale umiltà.
Naturalmente, voi, essendo arresi
a me, siete umili.
Maometto ha parlato di resa. Io ho
detto di arrendervi al vostro Sé.
Se il vostro Sé è lo Spirito, perché
non arrendervi a Lui?
Ma fate risplendere questo Sé.
Fondetevi con questa luce.
L’intera esistenza dovrebbe essere
una luce, luce di amore,
luce di divinità, luce
di bellezza.
Dovete riuscirci attraverso
l’introspezione.
Avete tutti questi poteri dentro
di voi, avete tantissimi poteri.
Certo, dipendere da Madre è bello,
ma ora crescete, dovete crescere.
Dovete crescere e assumervi
le responsabilità senza sentirvi
responsabili.
La personalità dovrebbe essere
di questo tipo.
Dobbiamo superare tutti gli altri
discepoli. Ci spero.
Se non lo faremo, potremmo…
forse, non lo so,
potremmo far annegare Sahaja Yoga
in un altro oceano di assurdità.
Dobbiamo quindi sviluppare anche
la nostra personalità
attraverso l’introspezione, attraverso
la nostra capacità di comprensione,
le nostre dimostrazioni
della Realtà.
Mi dispiace dovervi parlare
di queste cose oggi,
ma non ho avuto altra occasione,
a parte oggi,
per parlarvi di come i discepoli
di Cristo siano stati ingannati
da questa specie di “Società
Pietro e Paolo”,
e talvolta penso a come siano
gli esseri umani,
a quanto siano abili e subdoli,
e come possano provare
a trascinare in basso Sahaja Yoga,
che è così importante ai giorni nostri.
Oggi è il giorno della nostra
resurrezione.
Dobbiamo attraversare questi dodici stadi
per raggiungere il livello più elevato.
E si dice che il quattordicesimo stadio
sia il più elevato,
quello in cui si è soltanto uno strumento,
assolutamente dimentichi di ciò che si è,
persone che fanno il gioco
del Paramchaitanya.
Oggi è un giorno bellissimo,
di buon auspicio.
Questo è ciò che ha fatto Cristo.
Egli ha accettato la Sua crocifissione
perché doveva recitare quel ruolo,
ed è stata una cosa terribile.
E mentre portava la croce erano
preoccupati per Lui, ma Egli disse:
“Non preoccupatevi per me, preoccupatevi
piuttosto di voi stessi”.
Nonostante tutte le alterazioni
apportate nella Bibbia,
ci sono rimaste ancora
molte verità.
Quindi non dobbiamo odiare nessuno
per aver crocifisso Cristo -
questo è ciò che dicono - odiamo
piuttosto quel tipo di autorità,
cosicché se toccasse a noi, non
cercheremo di crocifiggere gli altri.
Ma l’azione di quell’ego sottile inizia
in maniera molto strana
e, nella collettività, si mette
a far mostra di sé.
Cercate di ridurlo, cercate
di ridurlo.
E sarete meravigliati
di come, non appena questa
identificazione con l’io sarà svanita,
tutti i poteri cominceranno
ad affiorare.
È come un flauto: se nella sua cavità
vi è qualche ostruzione non può suonare.
Di tutte queste idee che
abbiamo,
di tutti questi condizionamenti che
avevamo, il peggiore di tutti,
questo cosiddetto ego (che ci fa pensare):
“Io faccio questo”, dovrebbe scomparire,
perché non potrete mai gioire
pensando in quel modo.
Non potrete gioire dal vostro
lavoro,
e non potrete tuffarvi realmente
nell’oceano di gioia
finché penserete: “Lo faccio
io”.
Mi hanno rivolto anche alcune
domande sulla scuola,
ma ho già detto che è un compito
molto gravoso dirigere una scuola
e abbiamo scoperto che i bambini
occidentali
hanno un sistema immunitario
molto debole, molto debole.
Forse sono stati dati loro antibiotici
o cibo in scatola
o magari sono stati troppo protetti.
Non so perché.
O forse hanno sentito molte storie
e visto molti film di fantasmi o altro
per cui il loro sistema immunitario
è molto, molto debole
e prendono dei blocchi
alla minima cosa.
Se qualcosa non va in un’altra persona,
loro prendono dei blocchi.
Questa è una nuova scoperta
che abbiamo fatto.
Penso, inoltre, che con il calore il loro
cervello entri in ebollizione,
infatti hanno sono già orientati
all’ego.
Così ora abbiamo deciso di trasferirli
da Vashi a Dharamshala.
A Dharamshala, vi sorprenderà, Yogi
(Mahajan) ha donato dieci acri di terra.
Anch’io ho donato del terreno. Inoltre,
gli indiani hanno donato molto denaro
e svilupperemo lì una scuola.
Non preoccupatevi di questo,
del tipo di scuola che avremo,
di ciò che faremo lì,
dovete lasciare le cose a noi.
Questa è una cosa.
Non era stato ancora deciso se avrebbero
aperto la scuola in dicembre,
ma si è scoperto all’inizio di aprile che
i bambini iniziavano ad ammalarsi.
Per un po’ di polvere iniziavano
a tossire, tossire, tossire,
allergie di ogni tipo.
Così abbiamo deciso di farli stare
in un luogo più fresco,
e così staranno a Dharamshala
e lasciateli stare lì.
Adesso tutti i genitori devono
capire una cosa:
che se vogliono che i loro figli
crescano bene,
devono affidarne la guida alla scuola.
Voi non dovete interferire.
Secondo il piano iniziale
dovevano esserci
tre mesi di vacanza durante l’estate
e loro sarebbero stati a Dharamshala,
invece adesso, poiché stanno seguendo
lo stesso corso di studi,
ovviamente non ci sono vacanze
e la scuola è iniziata.
Quindi, per favore non andate a Dharamsala.
I genitori si precipitano subito.
Per favore, annullate i vostri
biglietti.
Potrete incontrare i vostri figli
soltanto a Shere
dove resteranno per tre mesi e mezzo.
Venite a stare lì durante l’inverno,
quello è il solo periodo in cui dovreste
incontrare i vostri figli.
A prescindere dalla salute, la loro
istruzione è molto carente.
Molti di loro, persino a otto anni,
non sanno ancora scrivere bene.
Sono bambini assolutamente
trascurati e viziati.
Lasciate dunque che sia la scuola
ad occuparsi di loro.
Non vogliono studiare, non hanno
alcuna cognizione del futuro.
Non hanno alcuna cognizione del perché
sono su questa terra.
Lasciate dunque che siano loro (personale
della scuola) ad occuparsene.
Per favore, alcuni genitori forse non
sono andati per qualche tempo,
può essere, ma ciò non significa
che appena avete denaro
o qualche disponibilità vi precipitiate
lì. Cercate di comprendere
che non dovreste turbare la disciplina
della scuola e la disciplina dei bambini.
Infatti, se arrivano uno o due genitori,
tutti gli altri bambini inizieranno
a sentirsi tristi e la loro
attenzione si rovina.
La prima cosa che oggi dobbiamo assorbire
è dunque la saggezza di Cristo.
Saggezza. La saggezza dovrebbe
suggerirvi di affidare i bambini.
Stiamo facendo del nostro meglio
per fare ciò che è meglio per loro.
Per ora non vi stiamo ancora chiedendo
nessun aiuto, ce la facciamo da soli.
È molto sorprendente quanto siano
intelligenti questi bambini
e come afferrino perfettamente
le cose,
ma non vogliono stare seduti da nessuna
parte. Vogliono sempre stare fuori.
Non vogliono studiare. Quindi dobbiamo
scoprire modi e metodi
affinché abbiano stima di sé,
si rendano conto che devono fare
qualcosa nella vita.
Innanzitutto, in Occidente
i genitori sono noti
per trascurare molto i figli, addirittura
uccidono i figli e via dicendo.
In Sahaja Yoga, invece, ci si
attaccano come colla.
Da una parte sono abbandonati,
(mentre) qui sono attaccati,
tutta la famiglia è incollata, non
riescono a superare questa cosa.
E questo tipo di amore è la morte
dell’amore.
Quindi, per favore, cercate
di comprendere
che questi sono i bambini di Sahaja
Yoga e sono accuditi.
Ogni cosa sarà fatta funzionare
egregiamente per loro.
Ed abbiate la saggezza di gioire di
questo sviluppo dei vostri bambini.
Se avete qualche problema
in merito,
non dovreste disturbare le persone
che sono lì.
Tutta la vostra attenzione è su vostro
figlio ed è una cosa molto sbagliata.
Penso che coloro che sono così non
siano affatto dei sahaja yogi.
Perché non pensate che di loro
sia responsabile Dio.
Pensate di esserne responsabili, quindi non
siete affatto sahaja yogi, in nessun caso.
Voi amate i vostri bambini ma non
amate gli altri bambini.
Non vi preoccupate dei loro problemi,
delle loro situazioni.
Se per ipotesi un padre o una
madre vanno là,
tutti gli altri bambini si sentiranno
tristi. Perché allora dovreste andare?
Inoltre anche inviare regali… alcuni
iniziano a mandare regali,
frutta in scatola. Ora, butteremo in
mare qualsiasi cibo in scatola inviato.
Cioccolatini. Non occorre
inviare niente del genere.
Se dovete spedire qualcosa
inviate qualcosa
che vada bene per tutta la scuola.
Altrimenti non mandate nulla.
Per favore, non mandatelo solo
per i vostri bambini.
Voi siete sahaja yogi, non siete come le
altre persone. Siete persone speciali.
Quindi, se dovete inviare qualcosa
inviatelo per tutti i bambini,
ma non cioccolatini o cose
che danneggeranno
il loro sistema immunitario
già in pessimo stato.
Non dovreste mai mandare
frutta in scatola.
Qualsiasi tipo di cibo in scatola
lo butteremo.
E la situazione era diventata talmente
brutta che siamo stati costretti
a comprare del cibo in scatola per
far mangiare questi bambini
(perché dicevano sempre): “Questo
non mi piace, non lo voglio”.
Quindi, se volete davvero che i vostri
figli siano sahaja yogi forti, sani,
saggi, sensati, dovete avere saggezza
voi stessi, per essere dei genitori.
Loro sono tutti anime realizzate nate
da voi, sono benedizioni speciali.
Siate dunque gentili, dolci
con loro.
La durezza non consiste solo nel
mostrare collera ai bambini,
ma anche mostrare troppo amore
è una forma di durezza,
perché ferisce gli altri bambini
e danneggia anche i vostri figli.
Infatti quel bambino inizia a pensare
di essere qualcosa di molto speciale,
di non dover studiare, di non
dover fare nulla.
Dovrebbe dunque esserci un atteggiamento
equilibrato verso i bambini.
Qualcuno mi ha detto che vi siete già
prenotati per andare a Dharamshala.
Mi dispiace ma non andateci, per favore.
Loro stanno bene, sono seguiti.
Vi è ogni possibilità che diventino
personalità così belle che sarete
fieri di loro.
Cercate di capire.
Cercate di rendervi conto
che qualsiasi sforzo
Sahaja Yoga stia facendo per loro
dovrebbe materializzarsi pienamente.
Spero che nessuno di voi
li disturberà.
E quando scrivete lettere, dovete
sempre scrivere:
“Desidero che tu studi con grande
impegno,
voglio che tu cresca molto bene.
Sei un bravo sahaja yogi”. Così.
Piuttosto che: “Ti amo tantissimo,
mi manchi,
piango dalla mattina alla sera
per te”.
Non è questo il modo. Questa
è tragedia greca.
Dobbiamo quindi incoraggiarli
(dicendo loro)
che volete vedere i vostri figli
essere così.
Infondete loro stima di sé, qualche
visione di se stessi
e vedrete che questo sarà
molto incoraggiante
e gli insegnanti saranno
molto soddisfatti.
Infatti anche gli insegnanti quando leggono
alcune lettere si mettono a piangere.
Non è necessario dire tutte queste
cose ai vostri bambini,
insomma, siete persone
adulte.
Un bambino ha portato
una lettera:
“Oh, il mio papà e la mia mamma piangono
entrambi, che cosa devo fare?”
Insomma, lui era diventato
il nonno.
Con tutti questi fatti si deve
apprendere
che noi stiamo trasformando
il mondo intero,
stiamo trasformando noi stessi ed i
nostri figli cresceranno per aiutarci.
Ovviamente, non tutti i bambini
possono frequentarla
perché è ritenuta una scuola
costosa o quel che è.
Potremo ridurre le quote
in seguito, non adesso,
poiché occorre fare moltissime
cose per loro.
Vi sono molte necessità di insegnanti,
necessità di altre cose.
Ma se vedrete
che questi bambini sono tirati su
bene – è un esperimento –
allora potremmo essere in grado di aprire
qualche scuola qui, da qualche parte,
nel modo giusto, dove i bambini possano
essere istruiti adeguatamente.
Ma qui la spesa sarebbe molto
più elevata; è così.
Nell’ashram di Roma dovete spendere
più di quanto dovete spendere lì.
Non si può fare diversamente. La spesa
sarebbe dunque la stessa.
Quindi dovete essere ragionevoli
in questo
e, se possibile, dovremmo cercare di avere
qualche scuola da qualche parte.
Non so quale Paese se ne assumerà
la responsabilità.
Forse in Russia sarebbe una buona
idea. È più economico.
Prima di tutto, che ci sia cibo,
poi possiamo pensarci.
Quindi è un esperimento, e dovreste
cercare tutti di dare aiuto
a tutte le persone della scuola.
Ora, se c’è qualche altro problema che
devo discutere con voi è meglio dirmelo.
Oggi stiamo dunque parlando della
nostra resurrezione attraverso questi
quattordici livelli che sono dentro
di noi; uno dopo l’altro.
E allora li attraversiamo tutti
in modo prorompente
e ne usciamo come splendidi
fiori di loto.
La Pasqua è per questo, evoca
l’offerta delle uova,
e queste uova sono offerte affinché
possano diventare uccelli.
Grazie. Che Dio vi benedica.